Part 1：
所以，今天我要和你们谈论的是一种称为“民族志学”的东西。这是一种旨在探索人类文化运作方式的研究类型。最初是为了人类学而开发的，它也被用于社会学和传播学领域。那么，你可能会问，这与商业有什么关系呢？嗯，企业发现民族志学可以为他们提供更深入的了解，包括对现有或未来客户可能需求的洞察，以及有关客户对现有产品态度的宝贵信息。而且，民族志学还可以帮助公司设计客户真正想要的新产品或服务。
让我们看一些民族志研究在商业中的运作方式的例子。一组研究人员为一家生产厨房设备的公司做了一个项目。他们观察了厨师如何使用量杯来测量糖和面粉之类的东西。他们发现厨师不得不反复检查内容，因为虽然量杯里有数字，但厨师们不容易看到这些数字。因此，开发了一个新设计的量杯来解决这个问题，它成为了畅销产品。

Part 2：
另一组人种学研究人员观察了非洲乌干达的手机使用情况。他们发现，没有自己手机的人可以付费使用当地企业家的手机。因为这些客户提前支付了电话费，他们很想知道到目前为止他们在电话上花了多少时间。因此，这家电话公司设计了具有这一附加功能的全球通用手机。
人种学研究也在电脑公司进行。在一家公司，对IT系统管理员进行了数周的观察。他们发现，他们的大量工作涉及与同事沟通以解决问题，但他们没有从电子表格等交换信息的标准方式。所以这个团队想出了一个软件的想法，可以帮助他们做到这一点。

Part 3：
在另一项研究中，一个小组观察了在医院工作的护士，并与她们进行了交谈。这使他们认识到，无论护士身在何处，他们都需要访问病人的电脑记录。因此，他们开发了一种便携式平板电脑，让护士可以在医院的各个地方查看记录。
有时，即使研究人员不在现场，也可以进行研究。例如，在为一家航空公司开展的一个项目中，受访者使用智能手机记录乘机过程中的信息，研究的目的是追踪乘客在飞行过程中的情绪。

Part 4：
那么，是什么让这些研究与普通研究不同呢？让我们来看看商业民族志研究背后的一些一般原则，首先，研究人员必须完全开放——他或她没有想出一个假设来检验，就像其他类型的研究一样。相反，他们等待研究参与者通知他们。就选择参与者本身而言，这与普通研究并没有什么不同——选择参与者的标准可能很简单，比如他们所处的年龄段，或者研究人员可能会根据他们的收入来选择他们，或者他们可能会试图找到一组人都使用特定特定的人。但是，招募合适的人作为参与者绝对至关重要。除了我提到的标准外，他们还必须自在地谈论自己，并在他们做事时被监视。

Part 5：
这种研究的特殊之处在于，它不仅仅是向参与者发送问卷调查，而是通常基于对他们当时所做的事情的第一手观察。但这并不意味着研究者从不与参与者交流。然而，与传统研究不同的是，在这种情况下，决定访谈方向的是参与者而不是研究者。这意味着研究者不太可能把自己的想法强加给参与者。

Part 6：
但在与参与者道别并回到办公室后，研究人员的工作还没有结束。大多数研究人员估计，他们 70% 至 80% 的时间不是花在收集数据上，而是花在分析数据上--看照片、听录音、转录等。研究人员最终可能要做数百页的笔记。为了确定什么是重要的，他们并不关注耸人听闻的事情或不寻常的事情，而是试图在所有这些数据中找出某种模式，并辨别其背后的意义。这可能会产生一些令人信服的见解，进而反馈到整个设计过程中。